# 资源所有者

## ResourceArray

**ResourceArray** 是一个通用的结构体，用于存储所有类型的资源 ID。

它可以被当成一个可以扩容的数组，资源 ID 存储在 itemsarr 中，如果 itemsarr[k] 的值与 invalidval 相同，说明这是一个无效的槽。如果集合持续变大，直至 capacity 超过 64，那么将会切换到使用开放寻址哈希。nitems 是有效的数量物品存在；如果它会超过 maxitems，我们扩大阵列和重新散列。无论哪种模式，lastidx 都会记住最后插入的项目的位置或由 GetAny 返回的位置；这会加快 ResourceArrayRemove 函数中的搜索速度。

```c
typedef struct ResourceArray
{
    Datum       *itemsarr;       /* 用于存储值的缓冲区 */
    Datum        invalidval;     /* 被认为无效的值 */
    uint32       capacity;       /* itemsarr[] 的分配长度 */
    uint32       nitems;         /* items 数组中存储了多少项 */
    uint32       maxitems;       /* 放大前 nitems 的当前限制 */
    uint32       lastidx;        /* GetAny 返回的最后一项的索引 */
} ResourceArray;
```

## ResourceOwner

**ResourceOwner** 对象是为简化管理而发明的概念与查询相关的资源，例如缓冲区引脚和表锁。这些需要以可靠的方式跟踪资源，以确保它们将在查询结束时被释放，即使查询由于错误而失败。而不是期望整个执行者拥有防弹数据结构，我们将此类资源的跟踪定位到一个单一的模块。ResourceOwner 拥有父节点、子节点和兄弟节点，ResourceOwner 之间构成了一片森林，每个 ResourceOwner 中记忆着我们使用了的各种资源。

```c
typedef struct ResourceOwnerData
{
    ResourceOwner parent;       /* NULL if no parent (toplevel owner) */
    ResourceOwner firstchild;   /* head of linked list of children */
    ResourceOwner nextchild;    /* next child of same parent */
    const char *name;           /* name (just for debugging) */

    /* We have built-in support for remembering: */
    ResourceArray bufferarr;    /* owned buffers */
    ResourceArray catrefarr;    /* catcache references */
    ResourceArray catlistrefarr;    /* catcache-list pins */
    ResourceArray relrefarr;    /* relcache references */
    ResourceArray planrefarr;   /* plancache references */
    ResourceArray tupdescarr;   /* tupdesc references */
    ResourceArray snapshotarr;  /* snapshot references */
    ResourceArray filearr;      /* open temporary files */
    ResourceArray dsmarr;       /* dynamic shmem segments */
    ResourceArray jitarr;       /* JIT contexts */
    ResourceArray cryptohasharr;   /* cryptohash contexts */
    ResourceArray hmacarr;      /* HMAC contexts */

    /* 我们最多可以记住 MAX_RESOWNER_LOCKS 个对本地锁的引用。 */
    int         nlocks;         /* number of owned locks */
    LOCALLOCK  *locks[MAX_RESOWNER_LOCKS];  /* list of owned locks */
}           ResourceOwnerData;

typedef struct ResourceOwnerData *ResourceOwner;
```

为了方便操作，我们还定义了四个全局变量，通过它们我们能直接跟踪对应的 ResourceOwner，如下所示：

```c
ResourceOwner CurrentResourceOwner = NULL; /* 指向当前正在使用的 ResourceOwner */
ResourceOwner CurTransactionResourceOwner = NULL; /* 指向当前事务结构体中的 ResourceOwner */
ResourceOwner TopTransactionResourceOwner = NULL; /* 指向顶层事务结构体中的 ResourceOwner */
ResourceOwner AuxProcessResourceOwner = NULL; /* 指向辅助进程的 ResourceOwner */
```

我们为每个**事务**或**子事务**以及每个 **Portal** 创建一个 ResourceOwner。

在 Portal 执行期间，全局变量 CurrentResourceOwner 指向 Portal 的 ResourceOwner。这会导致 ReadBuffer 和 LockAcquire 等操作记录所获取资源的所有权时记录在该 ResourceOwner 对象中。 当 Portal 关闭时，任何剩余的资源（通常只有锁）的管理成为当前事务的责任。这通过使 Portal 的 ResourceOwner 成为当前事务的 ResourceOwner 的孩子来表示。 同样，子事务 ResourceOwner 是其直接父级的子级。当子事务提交时，会将没释放的锁转移给它的父级。

我们需要事务相关的 ResourceOwner 以及 Portal 相关的 ResourceOwner。因为事务可能会启动需要资源的操作（例如作为查询解析），这个时候不存在关联的 Portal 。

### 资源的释放

释放 ResourceOwner 及其后代拥有的所有资源通过函数 `ResourceOwnerReleaseInternal` 进行。请注意，这只执行一个释放阶段，因此通常必须调用三次。我们这样做有两个原因：

1. 我们想对每个阶段分别进行所有递归，从而保留所需的操作顺序。
2. xact.c 可能有其他操作在阶段之间做。

资源释放分三个阶段完成：**pre-locks**、**locks** 和 **post-locks**。pre-locks 阶段必须释放任何资源对其他后端可见（例如固定缓冲区）；这确保了当我们释放另一个后端可能正在等待的锁时，它会将我们视为完全脱离我们的交易。post-locks 阶段应用于后端内部清理。