# 锁管理器

## 锁的实现

PostgreSQL 中定义了四种锁，分别为：SpinLock、LWLock、RegularLock 和 PredicateLock。

### SpinLock

**SpinLock（Spin Lock，自旋锁）**用于非常短期锁定。 如果一个锁要持有超过几十条指令，或者跨越任何类型的内核调用（甚至是对重要子例程的调用），都不要使用 SpinLock。 SpinLock 主要用作轻量级锁的基础设施。SpinLock 的封锁时间很短，没有等待队列，没有死锁检测、错误自动释放或任何其他细节。如果在一分钟左右后无法获得锁，则会超时（与我们期望的封锁时间相比这太长了，认为是一种错误情况）。

SpinLock 的实现在分布在两个文件中，s_lock.c 和 Spin.c。s_lock.c 中的实现与机器相关，如果机器拥有 TAS 指令集，那么 PostgreSQL 会使用其中的实现方法；Spin.c 中的实现与机器无关，PostgreSQL 使用信号量来实现 SpinLock，需要用到 PGSemaphores。其中 s_lock.c 中加锁的接口如下所示：

```c
int
s_lock(volatile slock_t *lock, const char *file, int line, const char *func)
{
	SpinDelayStatus delayStatus;

	/* 初始化SpinLock的状态信息，如spin的次数等 */
	init_spin_delay(&delayStatus, file, line, func);

	/* 尝试获取锁，如果机器支持TAS则使用，否则使用Spin.c提供的接口tas_sema */
	while (TAS_SPIN(lock))
	{
		perform_spin_delay(&delayStatus); /* 在竞争自旋锁上旋转时等待，并记录延期状态 */
	}

	finish_spin_delay(&delayStatus); /* 获取自旋锁后，更新对循环时间的估计 */

	return delayStatus.delays; /* 返回等待时间 */
}
```

它们统一通过 spin.h 中的接口调用

```c
#define SpinLockInit(lock)	S_INIT_LOCK(lock)

#define SpinLockAcquire(lock) S_LOCK(lock)

#define SpinLockRelease(lock) S_UNLOCK(lock)

#define SpinLockFree(lock)	S_LOCK_FREE(lock)
```

### LWLock

**LWLock（Lightweight lock，轻量级锁**）通常用于互锁对共享内存中数据结构的访问。 LWLock 支持独占和共享锁模式（用于对共享对象的读/写和只读访问）。 没有提供死锁检测，但 LWLock 管理器会在 elog() 恢复期间自动释放持有的 LWLocks，因此在持有 LWLocks 时引发错误是安全的。 当没有锁争用时，获取或释放 LWLock 非常快（几十条指令）。 当进程必须等待 LWLock 时，它会阻塞在 SysV 信号量上，以免消耗 CPU 时间。 等待进程将按到达顺序授予锁。 没有超时。

LWLock 的数据结构定义如下：

```c
typedef struct LWLock
{
	uint16		tranche;		/* tranche ID */
	pg_atomic_uint32 state;		/* state of exclusive/nonexclusive lockers */
	proclist_head waiters;		/* list of waiting PGPROCs */
#ifdef LOCK_DEBUG
	pg_atomic_uint32 nwaiters;	/* number of waiters */
	struct PGPROC *owner;		/* last exclusive owner of the lock */
#endif
} LWLock;
```

在共享内存中有一个数组来存储所有的 LWLock。

```c
/*
 * 这指向共享内存中的 LWLocks 主数组。 后端通过
 * fork 从 postmaster 继承指针（除了 EXEC_BACKEND 的情况，
 * 我们有特殊的措施来传递它）。
 */
LWLockPadded *MainLWLockArray = NULL;

/* LWLock 填充到完整的 cache line 大小 */
typedef union LWLockPadded
{
	LWLock		lock;
	char		pad[LWLOCK_PADDED_SIZE];
} LWLockPadded;
```

> 为什么 LWLock 需要填充到完整的 cache line 大小？

### RegularLock

### PredicateLock

## 锁的使用

